Repository: stefan-hoeck/idris2-tutorial
Catalog: translation/po/*/Prim.md.po
Languages: zh_hans

source: Please note, that the officially supported backends use *Euclidian modulus* for calculating `mod`: For `y /= 0`, ``x `mod` y`` is always a non-negative value strictly smaller than `abs y`, so that the law given above does hold. If `x` or `y` are negative numbers, this is different to what many other languages do but for good reasons as explained in the following [article](https://www.microsoft.com/en-us/research/publication/division-and-modulus-for-computer-scientists/).
zh_hans: 请注意，官方支持的后端使用 *欧几里得模数* 来计算 `mod`： For `y /= 0`, ``x `mod` y``始终是严格小于 `abs y` 的非负值，因此上面给出的定律确实成立。如果 `x` 或 `y` 是负数，这与许多其他语言所做的不同，但出于以下 [文章](https://www.microsoft. com/en-us/research/publication/division-and-modulus-for-computer-scientists/)。

source: Unsigned Integers
zh_hans: 无符号整数

source: The unsigned fixed precision integer types (`Bits8`, `Bits16`, `Bits32`, and `Bits64`) come with implementations of all integral interfaces (`Num`, `Neg`, and `Integral`) and the two interfaces for bitwise operations (`Bits` and `FiniteBits`). All functions with the exception of `div` and `mod` are total. Overflows are handled by calculating the remainder modulo `2^bitsize`. For instance, for `Bits8`, all operations calculate their results modulo 256:
zh_hans: 无符号固定精度整数类型（`Bits8`、`Bits16`、`Bits32` 和 `Bits64`）带有所有整数接口的实现（`Num`、`Neg` 和 `Integral`）以及用于按位运算的两个接口（`Bits` 和 `FiniteBits`）。除了 `div` 和 `mod` 之外的所有函数都是总计的。通过计算余数模 `2^bitsize` 来处理溢出。例如，对于 `Bits8`，所有操作都以 256 为模计算其结果：

source: Signed Integers
zh_hans: 有符号整数

source: Like the unsigned integer types, the signed fixed precision integer types (`Int8`, `Int16`, `Int32`, and `Int64`) come with implementations of all integral interfaces and the two interfaces for bitwise operations (`Bits` and `FiniteBits`). Overflows are handled by calculating the remainder modulo `2^bitsize` and adding the lower bound (a negative number) if the result is still out of range. For instance, for `Int8`, all operations calculate their results modulo 256, subtracting 128 if the result is still out of bounds:
zh_hans: 与无符号整数类型一样，有符号固定精度整数类型（`Int8`、`Int16`、`Int32` 和 `Int64`）具有以下实现所有整数接口和用于按位运算的两个接口（`Bits` 和 `FiniteBits`）。如果结果仍然超出范围，则通过计算余数模 `2^bitsize` 并添加下限（负数）来处理溢出。例如，对于 `Int8`，所有操作都以 256 为模计算结果，如果结果仍然超出范围，则减去 128：

source: Bitwise Operations
zh_hans: 位运算

source: Module `Data.Bits` exports interfaces for performing bitwise operations on integral types. I'm going to show a couple of examples on unsigned 8-bit numbers (`Bits8`) to explain the concept to readers new to bitwise arithmetics. Note, that this is much easier to grasp for unsigned integer types than for the signed versions. Those have to include information about the *sign* of numbers in their bit pattern, and it is assumed that signed integers in Idris use a [two's complement representation](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement), about which I will not go into the details here.
zh_hans: 模块 `Data.Bits` 导出用于对整数类型执行按位运算的接口。我将展示几个关于无符号 8 位数字 (`Bits8`) 的示例，以向不熟悉按位算术的读者解释这个概念。请注意，对于无符号整数类型，这比有符号版本更容易掌握。那些必须在其位模式中包含有关数字的 *符号* 的信息，并且假设 Idris 中的有符号整数使用 [二进制补码表示](https://en.wikipedia.org/wiki/ 2%27s_complement)，这里不再赘述。

source: An unsigned 8-bit binary number is represented internally as a sequence of eight bits (with values 0 or 1), each of which corresponds to a power of 2. For instance, the number 23 (= 16 + 4 + 2 + 1) is represented as `0001 0111`:
zh_hans: 无符号 8 位二进制数在内部表示为 8 位序列（值为 0 或 1），每个位对应于 2 的幂。例如，数字 23 (= 16 + 4 + 2 + 1)表示为 `0001 0111`：

source: We can use function `testBit` to check if the bit at the given position is set or not:
zh_hans: 我们可以使用函数 `testBit` 来检查给定位置的位是否已设置：

source: Likewise, we can use functions `setBit` and `clearBit` to set or unset a bit at a certain position:
zh_hans: 同样，我们可以使用函数 `setBit` 和 `clearBit` 在某个位置设置或取消设置位：

source: There are also operators `(.&.)` (bitwise *and*) and `(.|.)` (bitwise *or*) as well as function `xor` (bitwise *exclusive or*) for performing boolean operations on integral values. For instance `x .&. y` has exactly those bits set, which both `x` and `y` have set, while `x .|. y` has all bits set that are either set in `x` or `y` (or both), and ``x `xor` y`` has those bits set that are set in exactly one of the two values:
zh_hans: 还有运算符 `(.&.)`（按位 *与*）和 `(.|.)`（按位 *或*）以及用于对整数值执行布尔运算的函数 `xor`（按位 *异或*）。例如 `x .&. y` 正好设置了那些位，`x` 和 `y` 都设置了，而 `x .|. y` 设置了在 `x` 或 `y`（或两者）中设置的所有位，并且 ``x `xor` y`` 设置了那些位设置为以下两个值之一：

source: And here are the examples at the REPL:
zh_hans: 以下是 REPL 上的示例：

source: Finally, it is possible to shift all bits to the right or left by a certain number of steps by using functions `shiftR` and `shiftL`, respectively (overflowing bits will just be dropped). A left shift can therefore be viewed as a multiplication by a power of two, while a right shift can be seen as a division by a power of two:
zh_hans: 最后，可以分别使用函数 `shiftR` 和 `shiftL` 将所有位向右或向左移动一定步数（溢出的位将被丢弃）。因此，左移可以看作是乘以 2 的幂，而右移可以看作是除以 2 的幂：

source: Bitwise operations are often used in specialized code or certain high-performance applications. As programmers, we have to know they exist and how they work.
zh_hans: 按位运算通常用于专用代码或某些高性能应用程序中。作为程序员，我们必须知道它们的存在以及它们是如何工作的。

source: Integer Literals
zh_hans: 整数字面量

source: So far, we always required an implementation of `Num` in order to be able to use integer literals for a given type. However, it is actually only necessary to implement a function `fromInteger` converting an `Integer` to the type in question. As we will see in the last section, such a function can even restrict the values allowed as valid literals.
zh_hans: 到目前为止，我们总是需要 `Num` 的实现，以便能够对给定类型使用整数文字。然而，实际上只需要实现一个函数 `fromInteger` 将 `Integer` 转换为相关类型。正如我们将在最后一节中看到的，这样的函数甚至可以限制允许作为有效字面量的值。

source: For instance, assume we'd like to define a data type for representing the charge of a chemical molecule. Such a value can be positive or negative and (theoretically) of almost arbitrary magnitude:
zh_hans: 例如，假设我们想定义一个数据类型来表示化学分子的电荷。这样的值可以是正值或负值，并且（理论上）几乎是任意大小：

source: It makes sense to be able to sum up charges, but not to multiply them. They should therefore have an implementation of `Monoid` but not of `Num`. Still, we'd like to have the convenience of integer literals when using constant charges at compile time. Here's how to do this:
zh_hans: 能够对费用求和是有意义的，但不能将它们相乘。因此，它们应该有 `Monoid` 的实现，而不是 `Num` 的实现。尽管如此，我们还是希望在编译时使用常量费用时能够方便地使用整数字面量。以下是如何执行此操作：

source: Alternative Bases
zh_hans: 可供选择的基础

source: In addition to the well known decimal literals, it is also possible to use integer literals in binary, octal, or hexadecimal representation. These have to be prefixed with a zero following by a `b`, `o`, or `x` for binary, octal, and hexadecimal, respectively:
zh_hans: 除了众所周知的十进制文字外，还可以使用二进制、八进制或十六进制表示的整数文字。对于二进制、八进制和十六进制，它们必须以零为前缀，后跟 `b`、`o` 或 `x`：

source: Define a wrapper record for integral values and implement `Monoid` so that `(<+>)` corresponds to `(.&.)`.
zh_hans: 定义整数值的包装记录并实现 `Monoid` 以便 `(<+>)` 对应于 `(.&.)`。

source: Hint: Have a look at the functions available from interface `Bits` to find a value suitable as the neutral element.
zh_hans: 提示：查看 `Bits` 接口中可用的函数 找到适合作为中性元素的值。

source: Define a wrapper record for integral values and implement `Monoid` so that `(<+>)` corresponds to `(.|.)`.
zh_hans: 定义整数值的包装记录并实现 `Monoid` 以便 `(<+>)` 对应于 `(.|.)`。

source: Use bitwise operations to implement a function, which tests if a given value of type `Bits64` is even or not.
zh_hans: 使用按位运算来实现一个函数，该函数测试 `Bits64` 类型的给定值是否为偶数。

source: Convert a value of type `Bits64` to a string in binary representation.
zh_hans: 将 `Bits64` 类型的值转换为二进制表示的字符串。

source: Convert a value of type `Bits64` to a string in hexadecimal representation.
zh_hans: 将 `Bits64` 类型的值转换为十六进制表示的字符串。

source: Hint: Use `shiftR` and `(.&. 15)` to access subsequent packages of four bits.
zh_hans: 提示：使用 `shiftR` 和 `(.&. 15)` 访问四位的后续包。

source: Refined Primitives
zh_hans: 精炼原语

source: We often do not want to allow all values of a type in a certain context. For instance, `String` as an arbitrary sequence of UTF-8 characters (several of which are not even printable), is too general most of the time. Therefore, it is usually advisable to rule out invalid values early on, by pairing a value with an erased proof of validity.
zh_hans: 我们通常不希望在某个上下文中允许某个类型的所有值。例如，`String` 作为 UTF-8 字符的任意序列（其中有几个甚至无法打印），在大多数情况下都过于笼统。因此，通常建议通过将值与已擦除的有效性证明配对，尽早排除无效值。

source: We have learned how we can write elegant predicates, with which we can proof our functions to be total, and from which we can - in the ideal case - derive other, related predicates. However, when we define predicates on primitives they are to a certain degree doomed to live in isolation, unless we come up with a set of primitive axioms (implemented most likely using `believe_me`), with which we can manipulate our predicates.
zh_hans: 我们已经学会了如何编写优雅的谓词，用它我们可以证明我们的函数是完全的，并且我们可以从它——在理想情况下——推导出其他相关的谓词。然而，当我们在原语上定义谓词时，它们在某种程度上注定要孤立存在，除非我们提出一组原语公理（最有可能使用 `believe_me` 实现），我们可以用它来操纵我们的谓词。

source: Use Case: ASCII Strings
zh_hans: 用例：ASCII 字符串

source: String encodings is a difficult topic, so in many low level routines it makes sense to rule out most characters from the beginning. Assume therefore, we'd like to make sure the strings we accept in our application only consist of ASCII characters:
zh_hans: 字符串编码是一个困难的话题，因此在许多低级例程中，从一开始就排除大多数字符是有意义的。因此，假设我们希望确保我们在应用程序中接受的字符串仅包含 ASCII 字符：

source: We can now *refine* a string value by pairing it with an erased proof of validity:
zh_hans: 我们现在可以 *细化* 一个字符串值，方法是将其与已擦除的有效性证明配对：

source: It is now *impossible* to at runtime or compile time create a value of type `Ascii` without first validating the wrapped string. With this, it is already pretty easy to safely wrap strings at compile time in a value of type `Ascii`:
zh_hans: 现在在运行时或编译时创建 `Ascii` 类型的值，而无需首先验证包装的字符串是 *不可能* 的。有了这个，在编译时将字符串安全地包装成 `Ascii` 类型的值已经很容易了：

source: And yet, it would be much more convenient to still use string literals for this, without having to sacrifice the comfort of safety. To do so, we can't use interface `FromString`, as its function `fromString` would force us to convert *any* string, even an invalid one. However, we actually don't need an implementation of `FromString` to support string literals, just like we didn't require an implementation of `Num` to support integer literals. What we really need is a function named `fromString`. Now, when string literals are desugared, they are converted to invocations of `fromString` with the given string value as its argument. For instance, literal `"Hello"` gets desugared to `fromString "Hello"`. This happens before type checking and filling in of (auto) implicit values. It is therefore perfectly fine, to define a custom `fromString` function with an erased auto implicit argument as a proof of validity:
zh_hans: 然而，为此仍然使用字符串字面量会更方便，而不必牺牲安全的舒适性。为此，我们不能使用接口 `FromString`，因为它的函数 `fromString` 会强制我们转换 *任意* 字符串，即使是无效字符串。但是，我们实际上不需要实现 `FromString` 来支持字符串文字，就像我们不需要实现 `Num` 来支持整数字面量一样。我们真正需要的是一个名为 `fromString` 的函数。现在，当字符字面量字被脱糖时，它们被转换为以给定字符串值作为参数的 `fromString` 的调用。例如，文字 `"Hello"` 被脱糖为 `fromString "Hello"`。这发生在类型检查和填充（自动）隐式值之前。因此，使用已擦除的自动隐式参数定义自定义 `fromString` 函数作为有效性证明是非常好的：

source: With this, we can us (valid) string literals for coming up with values of type `Ascii` directly:
zh_hans: 有了这个，我们可以使用（有效的）字符串文字直接得出 `Ascii` 类型的值：

source: In order to at runtime create values of type `Ascii` from strings of an unknown source, we can use a refinement function returning some kind of failure type:
zh_hans: 为了在运行时从未知来源的字符串中创建 `Ascii` 类型的值，我们可以使用返回某种故障类型的细化函数：

source: Disadvantages of Boolean Proofs
zh_hans: 布尔证明的缺点

source: For many use cases, what we described above for ASCII strings can take us very far. However, one drawback of this approach is that we can't safely perform any computations with the proofs at hand.
zh_hans: 对于许多用例，我们上面描述的 ASCII 字符串可以让我们走得很远。然而，这种方法的一个缺点是我们不能使用手头的证明安全地执行任何计算。

source: For instance, we know it will be perfectly fine to concatenate two ASCII strings, but in order to convince Idris of this, we will have to use `believe_me`, because we will not be able to proof the following lemma otherwise:
zh_hans: 例如，我们知道连接两个 ASCII 字符串会非常好，但是为了让 Idris 相信这一点，我们必须使用 `believe_me`，否则我们将无法证明以下引理：

source: The same goes for all operations extracting a substring from a given string: We will have to implement according rules using `believe_me`. Finding a reasonable set of axioms to conveniently deal with refined primitives can therefore be challenging at times, and whether such axioms are even required very much depends on the use case at hand.
zh_hans: 从给定字符串中提取子字符串的所有操作也是如此：我们必须使用 `believe_me` 来实现相应的规则。因此，找到一组合理的公理来方便地处理精炼的原语有时可能具有挑战性，而且是否需要这样的公理在很大程度上取决于手头的用例。

source: Use Case: Sanitized HTML
zh_hans: 用例：净化的 HTML

source: Assume you write a simple web application for scientific discourse between registered users. To keep things simple, we only consider unformatted text input here. Users can write arbitrary text in a text field and upon hitting Enter, the message is displayed to all other registered users.
zh_hans: 假设您为注册用户之间的科学讨论编写了一个简单的 Web 应用程序。为了简单起见，我们在这里只考虑未格式化的文本输入。用户可以在文本字段中写入任意文本，然后按 Enter 键，该消息将显示给所有其他注册用户。

source: Assume now a user decides to enter the following text:
zh_hans: 假设现在用户决定输入以下文本：

source: Well, it could have been (much) worse. Still, unless we take measures to prevent this from happening, this might embed a JavaScript program in our web page we never intended to have there! What I described here, is a well known security vulnerability called [cross-site scripting](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting). It allows users of web pages to enter malicious JavaScript code in text fields, which will then be included in the page's HTML structure and executed when it is being displayed to other users.
zh_hans: 好吧，它本来可以（非常）更糟。尽管如此，除非我们采取措施防止这种情况发生，否则这可能会在我们的网页中嵌入我们从未打算拥有的 JavaScript 程序！我在这里描述的是一个众所周知的安全漏洞，称为 [cross-site scripting](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting)。它允许网页用户在文本字段中输入恶意 JavaScript 代码，然后这些代码将包含在页面的 HTML 结构中，并在向其他用户显示时执行。

source: We want to make sure, that this cannot happen on our own web page. In order to protect us from this attack, we could for instance disallow certain characters like `'<'` or `'>'` completely (although this might not be enough!), but if our chat service is targeted at programmers, this will be overly restrictive. An alternative is to escape certain characters before rendering them on the page.
zh_hans: 我们想确保这不会发生在我们自己的网页上。为了保护我们免受这种攻击，我们可以例如完全禁止某些字符，例如 `'<'` 或 `'>'`（尽管这可能还不够！），但是如果我们的聊天服务是针对程序员的，这将是过度限制。另一种方法是在将某些字符呈现在页面上之前对其进行转义。

source: What we now want to do is to store a string together with a proof that is was properly escaped. This is another form of existential quantification: "Here is a string, and there once existed another string, which we passed to `escape` and arrived at the string we have now". Here's how to encode this:
zh_hans: 我们现在要做的是将字符串与正确转义的证明一起存储。这是存在量化的另一种形式：“这是一个字符串，曾经存在另一个字符串，我们将其传递给 `escape` 并到达我们现在拥有的字符串”。以下是如何对此进行编码：

source: Whenever we now embed a string of unknown origin in our web page, we can request a value of type `Escaped` and have the very strong guarantee that we are no longer vulnerable to cross-site scripting attacks. Even better, it is also possible to safely embed string literals known at compile time without the need to escape them first:
zh_hans: 每当我们现在在我们的网页中嵌入一个未知来源的字符串时，我们都可以请求一个类型为 `Escaped` 的值，并且非常有力地保证我们不再容易受到跨站点脚本攻击。更好的是，还可以安全地嵌入编译时已知的字符串文字，而无需先转义它们：

source: In this massive set of exercises, you are going to build a small library for working with predicates on primitives. We want to keep the following goals in mind:
zh_hans: 在这组庞大的练习中，您将构建一个小型库，用于处理原语上的谓词。我们要牢记以下目标：

source: We want to use the usual operations of propositional logic to combine predicates: Negation, conjuction (logical *and*), and disjunction (logical *or*).
zh_hans: 我们想使用命题逻辑的常用运算来组合谓词：否定、合取（逻辑 *与*）和析取（逻辑 *或*）。

source: All predicates should be erased at runtime. If we proof something about a primitive number, we want to make sure not to carry around a huge proof of validity.
zh_hans: 所有谓词都应在运行时擦除。如果我们证明一些关于原语数字的东西，我们要确保不携带大量的有效性证明。

source: Calculations on predicates should make no appearance at runtime (with the exception of `decide`; see below).
zh_hans: 谓词的计算不应在运行时出现（`decide` 除外；见下文）。

source: Recursive calculations on predicates should be tail recursive if they are used in implementations of `decide`. This might be tough to achieve. If you can't find a tail recursive solution for a given problem, use what feels most natural instead.
zh_hans: 如果谓词用于 `decide` 的实现，则谓词的递归计算应该是尾递归的。这可能很难实现。如果您找不到给定问题的尾递归解决方案，请改用感觉最自然的方法。

source: A note on efficiency: In order to be able to run computations on our predicates, we try to convert primitive values to algebraic data types as often and as soon as possible: Unsigned integers will be converted to `Nat` using `cast`, and strings will be converted to `List Char` using `unpack`. This allows us to work with proofs on `Nat` and `List` most of the time, and such proofs can be implemented without resorting to `believe_me` or other cheats. However, the one advantage of primitive types over algebraic data types is that they often perform much better. This is especially critical when comparing integral types with `Nat`: Operations on natural numbers often run with `O(n)` time complexity, where `n` is the size of one of the natural numbers involved, while with `Bits64`, for instance, many operations run in fast constant time (`O(1)`). Luckily, the Idris compiler optimizes many functions on natural number to use the corresponding `Integer` operations at runtime. This has the advantage that we can still use proper induction to proof stuff about natural numbers at compile time, while getting the benefit of fast integer operations at runtime. However, operations on `Nat` do run with `O(n)` time complexity and *compile time*. Proofs working on large natural number will therefore drastically slow down the compiler. A way out of this is discussed at the end of this section of exercises.
zh_hans: 关于效率的说明：为了能够在我们的谓词上运行计算，我们尝试尽快将原语值转换为代数数据类型：无符号整数将转换为 `Nat` 使用 `cast`，字符串将使用 `unpack` 转换为 `List Char`。这使我们大部分时间都可以在 `Nat` 和 `List` 上使用证明，并且可以在不借助 `believe_me` 或其他作弊手段的情况下实现此类证明。然而，原语类型相对于代数数据类型的一个优势是它们通常执行得更好。在将整数类型与 `Nat` 进行比较时，这一点尤其重要：对自然数的运算通常以 `O(n)` 时间复杂度运行，其中 `n` 是所涉及的自然数其中之一的大小，而对于 `Bits64`，例如，许多操作在常数时间内（`O(1)`）快速运行。幸运的是，Idris 编译器优化了许多自然数函数，以便在运行时使用相应的 `Integer` 操作。这样做的好处是我们仍然可以在编译时使用适当的归纳来证明关于自然数的东西，同时在运行时获得快速整数运算的好处。但是，`Nat` 上的操作确实以 `O(n)` 时间复杂度在 *编译期* 运行。因此，在大自然数上工作的证明将大大减慢编译器的速度。在本节练习的末尾讨论了解决此问题的方法。

source: Enough talk, let's begin! To start with, you are given the following utilities:
zh_hans: 废话不多说，开始吧！首先，您将获得以下实用程序：

source: We also want to run decidable computations at compile time. This is often much more efficient than running a direct proof search on an inductive type. We therefore come up with a predicate witnessing that a `Dec0` value is actually a `Yes0` together with two utility functions:
zh_hans: 我们还希望在编译时运行可判定的计算。这通常比在归纳类型上运行直接证明搜索更有效。因此，我们提出了一个谓词，证明 `Dec0` 值实际上是 `Yes0` 以及两个实用函数：

source: Finally, as we are planning to refine mostly primitives, we will at times require some sledge hammer to convince Idris that we know what we are doing:
zh_hans: 最后，由于我们计划主要改进原语，我们有时需要一些大锤来说服 Idris 我们知道我们在做什么：

source: We start with equality proofs. Implement `Decidable` for `Equal v`.
zh_hans: 我们从等式证明开始。为 `Equal v` 实现 `Decidable`。

source: Hint: Use `DecEq` from module `Decidable.Equality` as a constraint and make sure that `v` is available at runtime.
zh_hans: 提示：使用模块 `Decidable.Equality` 中的 `DecEq` 作为约束 并确保 `v` 在运行时可用。

source: We want to be able to negate a predicate:
zh_hans: 我们希望能够否定一个谓词：

source: Implement `Decidable` for `Neg p` using a suitable constraint.
zh_hans: 使用合适的约束为 `Neg p` 实现 `Decidable`。

source: We want to describe the conjunction of two predicates:
zh_hans: 我们要描述两个谓词的合取：

source: Implement `Decidable` for `(p && q)` using suitable constraints.
zh_hans: 使用合适的约束为 `(p && q)` 实现 `Decidable`。

source: Come up with a data type called `(||)` for the disjunction (logical *or*) of two predicates and implement `Decidable` using suitable constraints.
zh_hans: 提出一个名为 `(||)` 的数据类型，用于两个谓词的析取（逻辑 *或*），并使用合适的约束实现 `Decidable`。

source: Proof [De Morgan's laws](https://en.wikipedia.org/wiki/De_Morgan%27s_laws) by implementing the following propositions:
zh_hans: 通过实施以下命题证明 [德摩根定律](https://en.wikipedia.org/wiki/De_Morgan%27s_laws)：

source: The last of De Morgan's implications is harder to type and proof as we need a way to come up with values of type `p v` and `q v` and show that not both can exist. Here is a way to encode this (annotated with quantity 0 as we will need to access an erased contraposition):
zh_hans: 德摩根的最后一个含义更难输入和证明 因为我们需要一种方法来得出 `p v` 和 `q v` 类型的值 并表明并非两者都可以存在。这是一种对此进行编码的方法 （用定量 0 注释，因为我们需要访问已擦除的 对偶）：

source: When you implement `negAnd`, remember that you can freely access erased (implicit) arguments, because `negAnd` itself can only be used in an erased context.
zh_hans: 当你实现`negAnd`时，记住你可以自由访问 擦除（隐式）参数，因为 `negAnd` 本身只能是 在已删除的上下文中使用。

source: So far, we implemented the tools to algebraically describe and combine several predicate. It is now time to come up with some examples. As a first use case, we will focus on limiting the valid range of natural numbers. For this, we use the following data type:
zh_hans: 到目前为止，我们实现了代数描述和组合几个谓词的工具。现在是提出一些例子的时候了。作为第一个用例，我们将专注于限制自然数的有效范围。为此，我们使用以下数据类型：

source: This is similar to `Data.Nat.LTE` but I find operator notation often to be clearer. We also can define and use the following aliases:
zh_hans: 这类似于 `Data.Nat.LTE` 但我发现运算符符号通常更清晰。我们还可以定义和使用以下别名：

source: Coming up with a value of type `m <= n` by pattern matching on `m` and `n` is highly inefficient for large values of `m`, as it will require `m` iterations to do so. However, while in an erased context, we don't need to hold a value of type `m <= n`. We only need to show, that such a value follows from a more efficient computation. Such a computation is `compare` for natural numbers: Although this is implemented in the *Prelude* with a pattern match on its arguments, it is optimized by the compiler to a comparison of integers which runs in constant time even for very large numbers. Since `Prelude.(<=)` for natural numbers is implemented in terms of `compare`, it runs just as efficiently.
zh_hans: 通过在 `m` 和 `n` 上进行模式匹配来得出 `m <= n` 类型的值对于较大的 `m` 值非常低效，因为这样做需要 `m` 次迭代。但是，在擦除上下文中，我们不需要保存 `m <= n` 类型的值。我们只需要证明，这样的值来自更有效的计算。对于自然数，这样的计算是 `compare`：尽管这是在 *Prelude* 中实现的，其参数的模式匹配，但编译器将其优化为运行在即使对于非常大的数字也是恒定的时间。由于自然数的 `Prelude.(<=)` 是根据 `compare` 实现的，因此它的运行效率同样高。

source: We therefore need to proof the following two lemmas (make sure to not confuse `Prelude.(<=)` with `Prim.(<=)` in these declarations):
zh_hans: 因此，我们需要证明以下两个引理（使 确保不要将 `Prelude.(<=)` 与 `Prim.(<=)` 混淆 这些声明）：

source: They come with a quantity of 0, because they are just as inefficient as the other computations we discussed above. We therefore want to make absolutely sure that they will never be used at runtime!
zh_hans: 它们的定量为 0，因为它们同样低效 正如我们上面讨论的其他计算。因此我们想要 绝对确保它们永远不会在运行时使用！

source: Now, implement `Decidable Nat (<= n)`, making use of `test0`, `fromLTE`, and `toLTE`. Likewise, implement `Decidable Nat (m <=)`, because we require both kinds of predicates.
zh_hans: 现在，利用 `test0` 实现 `Decidable Nat (<= n)`， `从LTE` 和 `到LTE`。 同样，实现 `Decidable Nat (m <=)`，因为我们需要 两种谓词。

source: Note: You should by know figure out yourself that `n` must be available at runtime and how to make sure that this is the case.
zh_hans: 注意：您应该自己知道 `n` 必须是 在运行时可用以及如何确保是这种情况。

source: Proof that `(<=)` is reflexive and transitive by declaring and implementing corresponding propositions. As we might require the proof of transitivity to chain several values of type `(<=)`, it makes sense to also define a short operator alias for this.
zh_hans: 通过声明和实现相应的命题证明 `(<=)` 是自反和传递的。由于我们可能需要传递性证明来链接多个类型为 `(<=)` 的值，因此也可以为此定义一个简短的运算符别名。
